Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/backup-with-filesystem-snapshots.po
Languages: zh

source: Backup and Restore with Filesystem Snapshots
zh: 使用文件系统快照来备份及恢复

source: This document describes a procedure for creating backups of MongoDB systems using system-level tools, such as :term:`LVM` or storage appliance, as well as the corresponding restoration strategies.
zh: 介绍通过系统级工具比如 :term:`LVM` 或者存储设备和相对应的恢复策略来创建一个MongoDB备份的过程

source: These filesystem snapshots, or "block-level" backup methods use system level tools to create copies of the device that holds MongoDB's data files. These methods complete quickly and work reliably, but require more system configuration outside of MongoDB.
zh: 这些文件系统快照，或者"block-level" 备份方法使用系统级别工具区创建支持MongoDB数据文件的备份。这些方法非常快速且可靠的工作，但是需要请求MongoDB以外的更多系统资源

source: Snapshots Overview
zh: 快照概述

source: Snapshots work by creating pointers between the live data and a special snapshot volume. These pointers are theoretically equivalent to "hard links." As the working data diverges from the snapshot, the snapshot process uses a copy-on-write strategy. As a result the snapshot only stores modified data.
zh: 快照的工作原理是在现有数据和快照的卷上创建指针。这些指针理论上是与 "hard links."相同的。工作数据与快照分开，快照处理使用即写即拷技术。快照只存储被标记数据

source: After making the snapshot, you mount the snapshot image on your file system and copy data from the snapshot. The resulting backup contains a full copy of all data.
zh: 在创建快照之后，你将在你的文件系统上挂载快照映像并且从快照中拷贝数据。最后备份中含有所有数据的拷贝

source: Snapshots have the following limitations:
zh: 快照具有以下限制

source: The database must be valid when the snapshot takes place. This means that all writes accepted by the database need to be fully written to disk: either to the :term:`journal` or to data files.
zh: 在快照发生时，必须保证数据库可用。这就意味着所有被数据库接受的写操作都必须全部写入磁盘，要么是:term:`journal` 或者是数据文件

source: If all writes are not on disk when the backup occurs, the backup will not reflect these changes. If writes are *in progress* when the backup occurs, the data files will reflect an inconsistent state. With :term:`journaling <journal>` all data-file states resulting from in-progress writes are recoverable; without journaling you must flush all pending writes to disk before running the backup operation and must ensure that no writes occur during the entire backup procedure.
zh: 在备份时，如果所有的写操作都不在硬盘上时，备份将不会包括这些变化。如果备份时写入操作*正在进行*，数据文件将会出现不一致的状态。通过 :term:`journaling <journal>` 所有正在进行的写操作都具有可恢复性；如果没有日志，运行备份操作前，你必须保证刷新所有正在挂起写操作并且必须保证在整个备份过程中没有任何写操作。

source: If you do use journaling, the journal **must** reside on the same volume as the data.
zh: 如果你使用日志，日志必须与数据在相同的卷上。

source: Snapshots create an image of an entire disk image. Unless you need to back up your entire system, consider isolating your MongoDB data files, journal (if applicable), and configuration on one logical disk that doesn't contain any other data.
zh: 快照将创建整个磁盘的映像，除非你需要备份整个系统。考虑到隔离你的MongoDB数据文件，日志（如果适用）和配置，在磁盘上不要有其他的数据。

source: Alternately, store all MongoDB data files on a dedicated device so that you can make backups without duplicating extraneous data.
zh: 另外，在专用的设备上存储所有MongoDB的数据文件可以帮助你创建没有无关数据的备份

source: Ensure that you copy data from snapshots and onto other systems to ensure that data is safe from site failures.
zh: 确保你拷贝的数据来自快照并且向其他系统，以确保数据在故障站点中的安全

source: Although different snapshots methods provide different capability, the LVM method outlined below does not provide any capacity for capturing incremental backups.
zh: 尽管不同的快照方法提供了不同的功能，以下概述的LVM方法不提供捕获增量备份的功能

source: Snapshots With Journaling
zh: 使用日志创建快照

source: If your :program:`mongod` instance has journaling enabled, then you can use any kind of file system or volume/block level snapshot tool to create backups.
zh: 如果你的 :program:`mongod` 实例关闭了日志功能，之后你能够使用任何一种文件系统或者卷/块级别的快照工具去创建备份

source: If you manage your own infrastructure on a Linux-based system, configure your system with :term:`LVM` to provide your disk packages and provide snapshot capability. You can also use LVM-based setups *within* a cloud/virtualized environment.
zh: 如果在Linux系统上管理你的基础设备，你可以通过 :term:`LVM` 使用磁盘封装和快照功能。你同样可在拥有LVM的云/虚拟化环境中使用

source: Running :term:`LVM` provides additional flexibility and enables the possibility of using snapshots to back up MongoDB.
zh: 运行 :term:`LVM` 提供了额外的灵活性并且能够快照备份MongoDB

source: Snapshots with Amazon EBS in a RAID 10 Configuration
zh: 在RAID10下的Amazon EBS使用快照的配置

source: If your deployment depends on Amazon's Elastic Block Storage (EBS) with RAID configured within your instance, it is impossible to get a consistent state across all disks using the platform's snapshot tool. As an alternative, you can do one of the following:
zh: 如果您的部署的实例依赖于RAID配置的亚马逊的弹性块存储（EBS），那么就不可能通过使用平台快照工具在所有磁盘中得到一个一致的状态。作为一种替代方法，您可以执行下列操作之一：

source: Flush all writes to disk and create a write lock to ensure consistent state during the backup process.
zh: 刷新所有向磁盘进行的写操作，然后创建一个写锁来确保在备份过程中的一致性状态

source: If you choose this option see :ref:`backup-without-journaling`.
zh: 如果你选择了该选项，参见 :ref:`backup-without-journaling`。

source: Configure :term:`LVM` to run and hold your MongoDB data files on top of the RAID within your system.
zh: 配置 :term:`LVM` 来运行和保持在RAID中系统的MongoDB数据文件

source: If you choose this option, perform the LVM backup operation described in :ref:`lvm-backup-operation`.
zh: 如果你选择这个选项，详见执行LVM备份操作 :ref:`lvm-backup-operation`。

source: Backup and Restore Using LVM on a Linux System
zh: 在Linux系统中使用LVM来备份和恢复

source: This section provides an overview of a simple backup process using :term:`LVM` on a Linux system. While the tools, commands, and paths may be (slightly) different on your system the following steps provide a high level overview of the backup operation.
zh: 本部分提供一个简单备份过程的概述，在Linux系统中使用 :term:`LVM` 。尽管在工具，命令，路径上可能与你的系统有细微差别。下文中的步骤提供备份操作的介绍

source: Only use the following procedure as a guideline for a backup system and infrastructure. Production backup systems must consider a number of application specific requirements and factors unique to specific environments.
zh: 只能使用如下的步骤作为指导备份系统和基础设施的准则。备份系统必须考虑一些应用独特的需求和在特殊环境中的独特因素

source: Create a Snapshot
zh: 创建一个快照

source: To create a snapshot with :term:`LVM`, issue a command as root in the following format:
zh: 使用 :term:`LVM` 来创建快照，在root下输入以下命令：

source: This command creates an :term:`LVM` snapshot (with the ``--snapshot`` option) named ``mdb-snap01`` of the ``mongodb`` volume in the ``vg0`` volume group.
zh: 该命令创建一个 :term:`LVM` 快照（通过``--snapshot`` 选项），在``vg0`` 卷组中的 ``mongodb`` 卷中命名``mdb-snap01``

source: This example creates a snapshot named ``mdb-snap01`` located at ``/dev/vg0/mdb-snap01``. The location and paths to your systems volume groups and devices may vary slightly depending on your operating system's :term:`LVM` configuration.
zh: 本例在 ``/dev/vg0/mdb-snap01``路径创建了一个名为``mdb-snap01``的快照。可能位置路径会有些许不同，这取决于你系统中 :term:`LVM` 的设置

source: The snapshot has a cap of at 100 megabytes, because of the parameter ``--size 100M``. This size does not reflect the total amount of the data on the disk, but rather the quantity of differences between the current state of ``/dev/vg0/mongodb`` and the creation of the snapshot (i.e. ``/dev/vg0/mdb-snap01``.)
zh: 由于参数 ``--size 100M``，导致快照有100MB的上限。此大小并不反映磁盘数据上的总量，更确切地说是反映 ``/dev/vg0/mongodb``的当前状态和创建快照时（即``/dev/vg0/mdb-snap01``）的差异数量

source: Ensure that you create snapshots with enough space to account for data growth, particularly for the period of time that it takes to copy data out of the system or to a temporary image.
zh: 确保在足够的空间里创建映像来应对数据的增长，特别是在一段时间里，需要将数据复制到系统外，或一个临时映像。

source: If your snapshot runs out of space, the snapshot image becomes unusable. Discard this logical volume and create another.
zh: 快照在空间不足时将无法创建。那么需要放弃这个逻辑卷并创建另一个。

source: The snapshot will exist when the command returns. You can restore directly from the snapshot at any time or by creating a new logical volume and restoring from this snapshot to the alternate image.
zh: 在命令返回时快照将会存在。在任何时候，你可以新建一个逻辑卷并将数据从快照中直接恢复，并从该快照恢复至备用镜像。

source: While snapshots are great for creating high quality backups very quickly, they are not ideal as a format for storing backup data. Snapshots typically depend and reside on the same storage infrastructure as the original disk images. Therefore, it's crucial that you archive these snapshots and store them elsewhere.
zh: 尽管快照非常适合快速地创建备份，但是作为存储备份数据的格式依然不理想。快照通常保存在原始磁盘镜像中。因此，将这些快照存储至其他地方是非常重要的。

source: Archive a Snapshot
zh: 归档快照

source: The above command sequence does the following:
zh: 上述命令执行以下操作：

source: Performs a block level copy of the entire snapshot image using the ``dd`` command and compresses the result in a gzipped file in the current working directory.
zh: 对于整个快照映像执行块级别的拷贝操作，使用 ``dd``命令，并在当前工作目录中的gzipped文件中保压缩结果

source: This command will create a large ``gz`` file in your current working directory. Make sure that you run this command in a file system that has enough free space.
zh: 该命令将会在当前工作目录中创建一个非常大的``gz``文件。请确保拥有足够的空间！

source: Restore a Snapshot
zh: 恢复快照

source: To restore a snapshot created with the above method, issue the following sequence of commands:
zh: 恢复通过上述方法创建的快照，请输入以下命令

source: The above sequence does the following:
zh: 上述命令执行以下操作：

source: Creates a new logical volume named ``mdb-new``, in the ``/dev/vg0`` volume group. The path to the new device will be ``/dev/vg0/mdb-new``.
zh: 在``mdb-new``中，创建一个命名为``mdb-new``的逻辑卷，该路径为 ``/dev/vg0/mdb-new``

source: This volume will have a maximum size of 1 gigabyte. The original file system must have had a total size of 1 gigabyte or smaller, or else the restoration will fail.
zh: 该卷将拥有最大1GB的空间。原始文件系统的大小必须为1GB或者更小，否则恢复操作将会失败

source: Change ``1G`` to your desired volume size.
zh: 将目标卷的大小修改为``1G``

source: Uncompresses and unarchives the ``mdb-snap01.gz`` into the ``mdb-new`` disk image.
zh: 将``mdb-snap01.gz``解压和反归档到 ``mdb-new`` 磁盘镜像

source: Mounts the ``mdb-new`` disk image to the ``/srv/mongodb`` directory. Modify the mount point to correspond to your MongoDB data file location, or other location as needed.
zh: 将``mdb-new``挂载到``/srv/mongodb`` 目录下。将挂载点调整至你的MongoDB数据文件地点，或者是其他需要的地点

source: The restored snapshot will have a stale ``mongod.lock`` file. If you do not remove this file from the snapshot, and MongoDB may assume that the stale lock file indicates an unclean shutdown. If you're running with :setting:`storage.journal.enabled` enabled, and you *do not* use :method:`db.fsyncLock()`, you do not need to remove the ``mongod.lock`` file. If you use :method:`db.fsyncLock()` you will need to remove the lock.
zh: 恢复的快照将有一个陈旧的``mongod.lock``文件。如果不从快照中删除该文件，MongoDB可能会认为陈旧的锁文件显示异常关机。如果在 :setting:`storage.journal.enabled` 启用的情况下，你*不使用* :method:`db.fsyncLock()`方法，那么你并不需要删除``mongod.lock``文件。如果你使用 :method:`db.fsyncLock()` 方法，你将需要移除锁。

source: Restore Directly from a Snapshot
zh: 直接从快照中恢复

source: To restore a backup without writing to a compressed ``gz`` file, use the following sequence of commands:
zh: 使用如下命令，将在恢复时不写入 ``gz``压缩文档

source: Remote Backup Storage
zh: 远程备份存储

source: You can implement off-system backups using the :ref:`combined process <backup-restore-from-snapshot>` and SSH.
zh: 你可以使用 :ref:`combined process <backup-restore-from-snapshot>` 和SSH实施一个离线的备份

source: This sequence is identical to procedures explained above, except that it archives and compresses the backup on a remote system using SSH.
zh: 这些过程与上述的过程是相同的，但是在远程系统上它的归档和压缩备份使用SSH。

source: Consider the following procedure:
zh: 参考以下过程

source: Create Backups on Instances that do not have Journaling Enabled
zh: 在未打开日志功能的实例上创建一个备份

source: If your :program:`mongod` instance does not run with journaling enabled, or if your journal is on a separate volume, obtaining a functional backup of a consistent state is more complicated. As described in this section, you must flush all writes to disk and lock the database to prevent writes during the backup process. If you have a :term:`replica set` configuration, then for your backup use a :term:`secondary` which is not receiving reads (i.e. :term:`hidden member`).
zh: 如果 :program:`mongod` 实例中日志功能未开启，或者是日志在另外的卷上，获得一致状态的备份是比较困难的。正如本节所述，你必须刷新所有向硬盘的写操作，并且锁住数据库来防止在备份过程中的写操作。如果你进行了 :term:`replica set` 配置，然后对你的备份使用 :term:`secondary`，那么将不会接受读操作(即 :term:`hidden member`)

source: To flush writes to disk and to "lock" the database (to prevent further writes), issue the :method:`db.fsyncLock()` method in the :program:`mongo` shell:
zh: 刷新写入磁盘并且 "lock" 该数据库（阻塞之后的写操作），在 :program:`mongo`shell中使用 :method:`db.fsyncLock()` 方法

source: Perform the backup operation described in :ref:`lvm-backup-operation`.
zh: 参考 :ref:`lvm-backup-operation` 执行备份操作

source: To unlock the database after the snapshot has completed, use the following command in the :program:`mongo` shell:
zh: 如果想在快照创建完成后解锁数据库，在 :program:`mongo` shell中使用如下命令：

source: MongoDB 2.0 added :method:`db.fsyncLock()` and :method:`db.fsyncUnlock()` helpers to the :program:`mongo` shell. Prior to this version, use the :dbcommand:`fsync` command with the ``lock`` option, as follows:
zh: MongoDB2.0在 :program:`mongo` shell中增加了 :method:`db.fsyncLock()` 和 :method:`db.fsyncUnlock()` 。早于该版本的MongoDB，在``lock`` 选项下使用 :dbcommand:`fsync`命令，如下所示：

source: When used in combination with :dbcommand:`fsync` or :method:`db.fsyncLock()`, :program:`mongod` may block some reads, including those from :program:`mongodump`, when queued write operation waits behind the :dbcommand:`fsync` lock.
zh: 当结合使用 :dbcommand:`fsync` 或者 :method:`db.fsyncLock()`时， :program:`mongod`可能会阻塞某些写入操作，包括在 :program:`mongodump`中 :dbcommand:`fsync`之后的写操作

source: After creating a snapshot, mount the snapshot and copy the data to separate storage. Your system might try to compress the backup images as you move the offline. Alternatively, take a block level copy of the snapshot image, such as with the following procedure:
zh: 在创建镜像后，挂载快照并向其他存储设备中拷贝数据。当你离线时你的系统可能尝试压缩备份镜像，或者用块级的快照镜像，比如如下的过程

source: Ensures that the ``/dev/vg0/mdb-snap01`` device is not mounted. Never take a block level copy of a filesystem or filesystem snapshot that is mounted.
zh: 确保``/dev/vg0/mdb-snap01`` 未挂载，绝对不能挂载块级的文件系统或者快照文件系统。
